---
layout: post
title: "php简单的XSS攻击以及防范"
date:   2015-10-09 21:40
categories: PHP
excerpt: php简单的XSS攻击以及防范
---

* content
{:toc}

> 有个弹窗吧，请向下看。

# 认识

前不久有人问我网站安全的内容，我回答了有 [SQL注入], [CSRF攻击], [图片盗链], [COOKIE,SESSION劫持]，然后他问我 `XSS` 是什么，我完全不知道，其实就是面试啦。简单的学习了一下，来自维基。

> 跨网站脚本（Cross-site scripting，通常简称为XSS或跨站脚本或跨站脚本攻击）是一种网站应用程序的安全漏洞攻击，是代码注入的一种。它允许恶意用户将代码注入到网页上，其他用户在观看网页时就会受到影响。这类攻击通常包含了HTML以及用户端脚本语言。

差不多就是通过注入一些脚本来获取一些有用的信息，用户信息比较多。

# 解决方法

就是通过过滤输出来达到简单的过滤。

# DEMO

    if (! isset($_GET['id'])) die();

    try {
        $pdo = new PDO('sqlite:db.sqlite');
        $pdo->setAttribute(PDO::ATTR_ERRMODE, PDO::ERRMODE_EXCEPTION);
        $pdo->setAttribute(PDO::ATTR_DEFAULT_FETCH_MODE, PDO::FETCH_ASSOC);
    } catch (PDOException $e) {
        echo 'ERROR: ' . $e->getMessage();
        exit();
    }

    $stmt = $pdo->prepare('select * from messages where id = :id');
    $stmt->execute([':id' => $_GET['id']]);
    $message = $stmt->fetch();
    ?>
    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>XSS DEMO</title>
    </head>
    <body>
        <h3>
            <?php if (empty($message)): ?>
                <?php echo 'no result' ?>
            <?php else: ?>
                <?php echo $message['content']; ?>
            <?php endif ?>
        </h3>
    </body>
    </html>

接下来去数据库插入两条数据

|| *id* || *content* ||
|| 1 || this is a demo about xss. ||
|| 2 || <script>alert('XSS');</script> ||

id = 2的 content 可以猜到吧，不知道可以 `CTRL + u` 看下源码。 在浏览器输入 http://localhost:8000/?id=2 就能看到弹窗了。博客全部都是 markdown 文件生成的，所以没有什么问题。总要是这种简单默认会解析成 js 的。

_简单的自需要 `<?php echo htmlspecialchars($message['content'], ENT_QUOTES, 'utf-8'); ?>`_ 就能很好的防范了。

# 总结

个人对安全这方面不是很在行，主要是因为现在的框架在这方面已经做了很多工作了，要是从事原生php开发，还是需要很多这方面的知识的。
